# Сергей Чистяков - "Кулинарный калькулятор"

# Пользовательские сценарии

### Группа: 10 - Э - 3
### Электронная почта: sergeychist.polo@gmail.com
### Телефон: +7 926 404 83 11 (Telegram, WhatsApp)

### [ Сценарий 1 - Добавление собственной категории]
1. Пользователь переходит на главный экран.
2. Нажимает кнопку "Добавить категорию".
3. Выбирает название.
4. Выбирает картинку.
5. Нажимает кнопку "Готово".
6. Попадает в пустую категориию с возможностью добавления рецепта.
7. Пользователь всегда может изменить свойства категории или удалить её.

### [ Сценарий 2 - Добавление собственного рецета ]
1. Пользователь переходит на главный экран или экран категории.
2. Нажимает кнопку "Добавить рецепт".
3. Вводит название.
4. Выбирает категории, к которым относится рецепт.
5. Выбирает игридиенты и их количество.
6. Описывает по пункатам приготовление рецептов.
7. Нажимает кнопку "Готово".
8. Рецепт добавлен, "Кулинарный калькулятор" показывает экран, предшествующий созданию рецепта.
9. Пользователь всегда может изменить или удалить рецепт.

### [ Сценарий 3 - Редактирование рецепта ]
1. Пользователь ищет нужный рецепт.
2. Открывает его.
3. Нажимает на кнопку "Редактировать".
4. Меняет название (если требуется).
5. Добавляет или удаляет категории к которым относится рецепт (если требуется).
6. Меняет игридиенты и/или их количество (если требуется).
7. Меняет/добавляет и/или удаляет пункты приготовления рецептов (если требуется).
8. Нажимает кнопку "Готово", "Кулинарный калькулятор" показывает экран изменённого рецепта.

### [ Сценарий 4 - Удаление рецепта ]
1. Пользователь ищет нужный рецепт.
2. Открывает его.
3. Нажимает на кнопку "Удалить"
4. "Кулинарный калькулятор" запрашивает подтверждение удаления.
5. Пользователь подтвержает удаление.
6. Рецепт безвозвратно удаляется.
7. "Кулинарный калькулятор" показывает главный экран.

### [ Сценарий 5 - Поиск рецептов]
1. Пользователь пролистывает рецепты на главном экране.
2. Если рецептов много и он знает категорию рецепта, он переходит внутрь категории и пролистывает там.
3. Если предыдущие варианты неудобны, нажимает кнопку "Поиск". 
4. "Кулинарный калькулятор" показывает форму поиска.
5. Пользователь выбирает: строку поиска, и/или ингридиенты и/или категорию(ии).
6. Нажимает кнопку "Найти".
7. "Кулинарный калькулятор" показывает список рецептов.
8. Пользователь находит нужный рецепт пролистыванием.

### [ Сценарий 7 - Расчёт ингредиентов ]
1. Пользователь выбирает рецепт.
2. Нажимает кнопку "Расчёт рецепта".
3. "Кулинарный калькулятор" показывает список ингридиентов с заданными в рецепте значениями.
4. Пользователь меняет количество любого из ингридиентов.
5. "Кулинарный калькулятор" меняет количество оставшихся ингредиентов исходя из пропорций автоматически.
6. В случае, если пользователю не хвататает объёма какого-либо из ингридиентов, шаги 4, 5 повторяются.
7. Полученный расчёт может быть сохранён/отправлен в PDF.

### [ Сценарий 8 - Отправка рецепта ]
1. Пользователь ищет нужный рецепт.
2. Открывает его.
3. Нажимает кнопку "Отправить рецепт".
4. Выбирает куда отправить рецепт (внутренний накопитель, WhatsApp, Google диск, email и т.п.) 
5. "Кулинарный калькулятор" открывает соответствуещее окно соответствуещего приложения.
6. Пользователь отправляет/сохраняет рецепт. 
7. "Кулинарный калькулятор" показывает форму выбранного рецепта.

### [ Сценарий 9 - Настройка]
1. Пользователь нажимает кнопку "Настройка".
2. Выбирает место хранения рецептов (диск или "кулинарное облако").
3. Если выбрано "кулинарное облако", выбирает имя пользователя и пароль.
4. Нажимает кнопку "Сохранить".
5. "Кулинарный калькулятор" сохраняет данные в облаке.
6. Уведомляет о готовности.
7. Если сохранение не сработало, уведомляет об ошибке.
8. Если пользователя и пароля к "кулинарному облаку" нет, пользователь может получить их в процессе регистрации.

### [ Сценарий 10 - Регистрация]
1. Пользователь нажимает кнопку "Настройка".
2. Нажимает кнопку "регистрация".
3. Заполняет имя пользователя.
4. Заполняет пароль.
5. Нажимает кнопку "Готово".
6. "Кулинарный калькулятор" уведомляет об успешной регистрации.
7. В случае, если регистрация не произошла, уведомляет об ошибке. 