# Сергей Чистяков - "Кулинарный калькулятор"

# Пользовательские сценарии

### Группа: 10 - Э - 3
### Электронная почта: sergeychist.polo@gmail.com
### Телефон: +7 926 404 83 11 (Telegram, WhatsApp)

### [ Сценарий 1 - Добавление собственной категории]
1. Пользователь переходит на главный экран.
2. Нажимает кнопку "Добавить категорию".
3. Выбирает название.
4. Выбирает картинку.
5. Нажимает кнопку "Сохранить".
6. Попадает в пустую категориию с возможностью добавления рецепта.
7. Пользователь всегда может изменить свойства категории или удалить её.

### [ Сценарий 2 - Добавление собственного рецета ]
1. Пользователь переходит на главный экран или экран категории.
2. Нажимает кнопку "Добавить рецепт".
3. Вводит название.
4. Выбирает категории, к которым относится рецепт.
5. Выбирает игридиенты и их количество.
6. Описывает по пункатам приготовление рецептов.
7. Нажимает кнопку "Сохранить".
8. Рецепт добавлен, "Кулинарный калькулятор" показывает экран, предшествующий созданию рецепта.
9. Пользователь всегда может изменить или удалить рецепт.

### [ Сценарий 3 - Редактирование рецепта ]
1. Пользователь ищет нужный рецепт.
2. Для того чтобы изменить рецепт нужно зажать место где он расположен и протащить вправо.
3. Меняет название (если требуется).
4. Меняет категорию к которой относится рецепт (если требуется).
5. Меняет игридиенты и/или их количество (если требуется).
6. Меняет/добавляет и/или удаляет пункты приготовления рецептов (если требуется).
7. Нажимает кнопку "Сохранить", "Кулинарный калькулятор" показывает экран изменённого рецепта.

### [ Сценарий 4 - Удаление рецепта ]
1. Пользователь ищет нужный рецепт.
2. Для того чтобы удалить рецепт нужно зажать место где он расположен и протащить влево.
3. "Кулинарный калькулятор" запрашивает подтверждение удаления.
4. Пользователь читает сообщение.
5. Пользователь подтвержает удаление.
6. Рецепт безвозвратно удаляется.
7. "Кулинарный калькулятор" показывает главный экран.

### [ Сценарий 5 - Поиск рецептов]
1. Если рецептов много и он знает категорию рецепта, он переходит внутрь категории и пролистывает там.
2. Если предыдущие варианты неудобны, нажимает кнопку "фильтр". 
3. "Кулинарный калькулятор" показывает форму поиска.
4. Пользователь выбирает: строку поиска, и/или ингридиенты и/или категорию(ии).
5. Нажимает кнопку "Найти".
6. "Кулинарный калькулятор" показывает список рецептов.
7. Пользователь находит нужный рецепт пролистыванием.

### [ Сценарий 7 - Расчёт ингредиентов ]
1. Пользователь выбирает рецепт.
2. Переходит во вкладку игридиенты.
3. "Кулинарный калькулятор" показывает список ингридиентов с заданными в рецепте значениями.
4. Пользователь меняет количество любого из ингридиентов.
5. "Кулинарный калькулятор" меняет количество оставшихся ингредиентов исходя из пропорций автоматически.
6. В случае, если пользователю не хвататает объёма какого-либо из ингридиентов, шаги 4, 5 повторяются.
7. Полученный расчёт может быть сохранён/отправлен в PDF.

### [ Сценарий 8 - Отправка рецепта ]
1. Пользователь ищет нужный рецепт.
2. Открывает его.
3. Нажимает кнопку "Отправить рецепт".
4. На ОС windows приложение сохраняет рецепт в формате pdf. 
5. В android открывается окно выбора приложения. 
6. Файл может быть отправлен адресату через WhatsApp, Google диск, email и т.п.
7. Пользователь отправляет/сохраняет рецепт.

### [ Сценарий 9 - Настройка]
1. Пользователь нажимает кнопку "Настройка".
2. Выбирает место хранения рецептов (диск или "кулинарное облако").
3. Если выбрано "кулинарное облако", выбирает имя пользователя и пароль.
4. Нажимает кнопку "Сохранить".
5. "Кулинарный калькулятор" сохраняет данные в облаке.
6. Уведомляет о готовности.
7. Если сохранение не сработало, уведомляет об ошибке.
8. Если пользователя и пароля к "кулинарному облаку" нет, пользователь может получить их в процессе регистрации.

### [ Сценарий 10 - Регистрация]
1. Пользователь нажимает кнопку "Настройка".
2. Нажимает кнопку "регистрация".
3. Заполняет имя пользователя.
4. Заполняет пароль.
5. Нажимает кнопку "Сохранить".
6. "Кулинарный калькулятор" уведомляет об успешной регистрации.
7. В случае, если регистрация не произошла, уведомляет об ошибке. 