### [ Сценарий 1 - Добавление собственной категории]
5. Изменено назваание кнопки "Готово", на "Сохранить".


### [ Сценарий 2 - Добавление собственного рецета ]
7. Изменено назваание кнопки "Готово", на "Сохранить".


### [ Сценарий 3 - Редактирование рецепта ]
2. и 3. пункты были объеденены и изменены на следующий:
	Для того чтобы изменить рецепт нужно зажать место где он расположен и протащить вправо.
5. Было изменено то, что категорию нельзя добавить или удалить, а только изменить на другую.
7. Изменено назваание кнопки "Готово", на "Сохранить".


### [ Сценарий 4 - Удаление рецепта ]
2. и 3. пункты были объеденены и изменены на следующий:
	Для того чтобы удалить рецепт нужно зажать место где он расположен и протащить влево.
4. Был добавлен пункт: "Пользователь читает сообщение".

### [ Сценарий 5 - Поиск рецептов]
3. Изменено назваание кнопки "Поиск", на "Фильтр".

### [ Сценарий 6 - Расчёт ингредиентов ]
2. Вместо нажиматия кнопки "Расчёт рецепта", пользователь во вкладке рецепта должен перейти во 
вкладку ингридиенты.


### [ Сценарий 7 - Отправка рецепта ]
Пункты 4 и 5 заменены на следущие:
4.	На ОС windows приложение сохраняет рецепт в формате pdf.
5.	В android открывается окно выбора приложения. 
6.	Файл может быть отправлен адресату через WhatsApp, Google диск, email и т.п. 
Также был удален последний пункт : "Кулинарный калькулятор" показывает форму выбранного рецепта.


### [ Сценарий 8 - Настройка]


### [ Сценарий 9 - Регистрация]
5. Изменено назваание кнопки "Готово", на "Сохранить".