# Сергей Чистяков - "Кулинарный калькулятор"

# Пользовательские сценарии

### Группа: 10 - Э - 3
### Электронная почта: sergeychist.polo@gmail.com
### Телефон: +7 926 404 83 11 (Telegram, WhatsApp)

### [ Сценарий 1 - Добавление собственной категории]
1. Пользователь нажимает кнопку "Добавить категорию".
2. Выбирает название и картинку.
3. Нажимает кнопку "Готово".
4. Попадает в пустую категориию с возможностью добавления рецепта.
5. Пользователь всегда может изменить свойства категории или удалить её.

### [ Сценарий 2 - Добавление собственного рецета ]
1. Пользователь нажимает кнопку "Добавить рецепт".
2. Вводит название, фотографию, выбирает категории, к которым относится рецепт.
3. Выбирает игридиенты и их количество.
4. Описывает по пункатам приготовление рецептов.
5. Нажимает кнопку "Готово".
6. Рецепт добавлен, "Кулинарный калькулятор" показывает экран, предшествующий созданию рецепта.
7. Пользователь всегда может изменить или удалить рецепт.

### [ Сценарий 3 - Редактирование рецепта ]
1. В списке рецептов или форме рецепта пользователь нажимает на кнопку "Редактировать".
2. В форме редактирования рецепта изменяет рецепт.
3. Нажимает кнопку "Готово", "Кулинарный калькулятор" показывает экран изменённого рецепта.

### [ Сценарий 4 - Удаление рецепта ]
1. В списке рецептов или форме рецепта пользователь нажимает на кнопку "Удалить".
2. "Кулинарный калькулятор" запрашивает подтверждение удаления.
3. Если пользователь подтвержает удаление, рецепт безвозвратно удаляется. "Кулинарный калькулятор" показывает главный экран.

### [ Сценарий 5 - Просмотр рецептов]
1. Пользователь может пролиставать рецепты на главном экране.
2. Если рецептов много, он может ограничить их список выбором категории или функцией поиска.

### [ Сценарий 6 - Поиск]
1. Пользователь нажимает кнопку "Поиск". "Кулинарный калькулятор" показывает форму поиска.
2. Пользователь выбирает: строку поиска, и/или ингридиенты и/или категорию(ии).
3. Пользователь находит нужный рецепт пролистыванием рецептов.

### [ Сценарий 7 - Расчёт ингредиентов ]
1. Пользователь выбириает рецепт, расчёт рецепта.
2. Изменяет количество любого из ингридиентов.
3. Количества оставшихся меняются исходя из пропорций автоматически.
4. Полученный расчёт может быть сохранён/отправлен в PDF.

### [ Сценарий 8 - Отправка рецепта ]
1. Пользователь нажимает "Отправить рецепт"
2. Пользователь выбирает куда отправить рецепт (внутренний накопитель, WhatsApp, Google диск, email и т.п.) 
3. Файл отправлен/сохранён в формате PDF.

### [ Сценарий 9 - Настройка]
1. Пользователь нажимает кнопку "Настройка".
2. В настройках можно выбрать место хранения рецептов (диск или "кулинарное облако").
3. В случае, если выбрано "кулинарное облако", нужно выбрать имя пользователя и пароль.
4. Если пользователя и пароля к "кулинарному облаку" нет, пользователь может получить их в процессе регистрации.

### [ Сценарий 10 - Регистрация]
1. Пользователь переходит в настройки места хранения рецептов.
2. Нажимает кнопку "регистрация".
3. Заполняет имя пользователя и пароль, нажимает кнопку "Готово".
4. "Кулинарный калькулятор" информирует, что в настройках сохранён пользователь и пароль. Хранение рецептов теперь будет осуществляться в "Кулинарном облаке".